---
title: Meximum Array 2(1.0)
published: 2026-06-05
category: 算法竞赛
tags: [C++, 区间约束构造]
---

## 题目描述

给你三个正整数 $n, k$ 和 $q$。同时给出 $q$ 组元组 $(c, l, r)$，每组包含 $1 \le c \le 2$ 和 $1 \le l \le r \le n$。

一个数组 $a_1, a_2, \ldots, a_n$ 被称为 **meximum**，如果满足：对于给定的每个元组 $(c, l, r)$，

- 如果 $c = 1$，那么 $\min(a_l, a_{l+1}, \ldots, a_r) = k$；
- 如果 $c = 2$，那么 $\operatorname{MEX}(a_l, a_{l+1}, \ldots, a_r) = k$。

注意，参数 $k$ 对所有条件都是相同的。

请找出一个长度为 $n$ 的 **meximum** 数组 $a_1, a_2, \ldots, a_n$。输入保证至少存在一个合法数组。如果有多个答案，输出任意一个即可。

集合 $a_1, a_2, \ldots, a_k$ 的最小未出现非负整数，即 $\operatorname{MEX}$，定义为最小的非负整数 $x$，且该整数没有在集合 $a$ 中出现。

## 输入格式

每个测试包含多组测试数据。

第一行给出测试组数 $t$，满足：

$$
1 \le t \le 500
$$

接下来是各组测试数据的描述。

每组测试的第一行包含三个整数 $n, k, q$：

$$
1 \le k \le n \le 100,\quad 1 \le q \le 100
$$

其中，$n$ 表示数组 $a_1, a_2, \ldots, a_n$ 的长度，$k$ 表示 $\min$ 和 $\operatorname{MEX}$ 计算结果的参数，$q$ 表示元组的数量。

接下来有 $q$ 行，第 $i$ 行给出一个元组 $(c, l, r)$，用于对 $a_l, a_{l+1}, \ldots, a_r$ 施加约束。

保证输入对应的条件下至少存在一个合法数组。

注意：对于所有测试组，$n, k, q$ 的总和没有额外限制。

## 输出格式

对于每组测试，输出一行，包含一个满足条件的 **meximum** 数组 $a_1, a_2, \ldots, a_n$。

## 样例

### 输入

```txt
4
6 2 2
1 1 3
2 2 6
3 3 1
2 1 3
3 3 2
1 1 1
1 3 3
3 2 2
2 1 2
2 2 3
```

### 输出

```txt
2 5 4 3 0 1
2 0 1
3 3 3
1 0 1
```

## 说明

第一组测试中，需要构造一个满足 $n = 6$，$k = 2$，并且有 $q = 2$ 个元组约束的 **meximum** 数组。

- 元组 $(1, 1, 3)$：$\min(a_1, a_2, a_3)$ 必须是 $2$；
- 元组 $(2, 2, 6)$：$\operatorname{MEX}(a_2, a_3, a_4, a_5, a_6)$ 必须是 $2$。

一个满足所有约束且元素为 $0 \le a_i \le 10^9$ 的可能数组是：

```txt
[2, 5, 4, 3, 0, 1]
```

第二组测试中，需要构造一个满足 $n = 3$，$k = 3$，并且有 $q = 1$ 个元组约束的 **meximum** 数组。

- 元组 $(2, 1, 3)$：$\operatorname{MEX}(a_1, a_2, a_3)$ 必须是 $3$。

一个满足该约束且元素为 $0 \le a_i \le 10^9$ 的可能数组是：

```txt
[2, 0, 1]
```

